.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin uutinen ydinvoimasta
eli atomivoimasta.
Olkiluodon uusi ydinreaktori
eli Olkiluoto 3 -
on alkanut tuottaa sähköä
täydellä teholla.
Uusi ydinreaktori on tärkeä.
Se tuottaa noin 14 prosenttia
Suomen sähköstä.
Olkiluoto 3 vaikuttaa
esimerkiksi sähkön hintaan.
Odotetaan, että sähkön hinta -
ei enää vaihtele
niin paljon kuin ennen.
Olkiluoto 3 tuottaa nyt sähköä
täydellä teholla koko ajan.
Tarkoitus on, että Olkiluoto 3
toimii ainakin 60 vuotta.
Ydinreaktorin piti valmistua
jo 14 vuotta sitten, -
mutta iso rakennusprojekti
on vienyt paljon aikaa.
Olkiluoto 3:n hinta on
5,8 miljardia euroa.
Se on ehkä maailman
kallein rakennus.
Sitten asiaa lasten
plastiikkakirurgiasta.
Monia lapsia kiusataan
ulkonäön takia.
Syy voi olla esimerkiksi iso luomi
kasvoissa tai hörökorvat.
Mikan poikaa kiusattiin
päiväkodissa hörökorvien takia.
Mika kertoo, -
että poika alkoi katsella itseään
usein peilistä ja itkeä.
Poika oli iloinen, kun hän kuuli,
että hörökorvat voidaan leikata.
Hän pääsi leikkaukseen
vuoden odotuksen jälkeen.
Leikkauksen jälkeen Mikan poikaa
ei ole enää kiusattu.
Pojalla on nyt
ihan tavallisen näköiset korvat.
Monia lapsia kiusataan
ulkonäön takia.
Plastiikkakirurgi Tiia Pihlamaa
sanoo, -
että aikuiset voivat
näyttää esimerkkiä.
Toisten ulkonäköä ei kannata
kommentoida ikävällä tavalla.
Se satuttaa aina.
Lopuksi tutustumme koiratanssiin.
Koirat esittelivät tanssitaitoja
viikonloppuna -
lemmikkimessuilla Helsingissä.
Tanssijoita oli monenkokoisia, -
mutta musiikin tahdissa
liikkuminen onnistui kaikilta.
Tässä koirat tanssivat esteradalla.
Niiden pitää tanssia ja
selvitä vielä esteistä.
Tärkeintä kuitenkin on,
että koirilla on hauskaa.
Vielä sääennuste.
Huomenna aurinko paistaa
melkein koko maassa.
Paikoin sää on kuitenkin
pilvinen tai puolipilvinen.
Etelässä on yli 10 astetta lämmintä.
Pohjoisessa lämpötila on
5 ja 10 asteen välillä.
Näkemiin.